ne rnurrulrrosr luna m nxrrano reniero. sos '

nite, denedicti Potite met. 0 quam
· felices et beati qui hoo dulce inrita-
. tomum adse directum meruerint au-
· dire, et a, Uomino invitati regnum
ejus percipere! Frequentemus ergo
nuncet cantemus devoteinvitatoriu'm
Ecclesiae,dicentcs:Veniteoasuttemus
Domino, ut tunc cum electis meree-
mur audire invitatorium Domini, et
regnare sine fine cum eo.

d Oranti ursaarconma an coneus
napis-resim. — Et commemorabit Uo·
minus senopem misericordiae, in se
eapite ct ιιι membris suis propter
enm laete, qum sunt : pascere esu-
mentem, potare sitientem, collocare
hospitem, vestire nudum, visitare
infirmum, consolari vinculatum etper
haec intelligitur septimum, quod est
nn Tobla,sc1hcet sepelire mortuos.
Unde versus:

Visite, poto, eido, redimo, tego, col-
[liom condo.

let secundum quosdam non erit aliud
haec commemoratio, nisi quia omnes
serent merita sumpse quibus salva·

buntur vel etiam amuabuntnr. Ubi
chrysostomus ε o Putas quanto gaudio
extolluntursanctiquandoinconspectu
omniumhngelorum,quodleceruntho-
minibus latetur se accepisse, nam tale
uidetur opus eorum non quale datum
causedqualispersonailllusestquiac-
cepite» haec chrysostomus. Sed justi,
quast laudem fugientes, interroga-
buntquando haee sibi iecerint. Secun-
dum Remigium, in conscientiis suis
rte respondebunt, non dubitantes vel
diffidentes de verbis Domini; sed vel
stupentes pro magnitudine majestatis
Regis, rel, quia parvum videtur eis
omnne bonum quod lecerunt compa·
ratione praemii, Juxta illud Apostoli:
Noa sunt condinae passiones huius
teutperts adfuturam gloriam qua re·
velabitur in nobis. Unde ait Chryso-
stomus: α Ο humilitas, quae nec post
mortem delicies! Homo enim malus
etiarn talsis honoribus delectatur,
mrautem bonus etiam sibi debitam
laudem lugit; sic et Sancti, debitam
sibi laudem repellentes,dicent: Quart-
do te vidimus esurienter, etc. : » haec

chrysostomus. Et respondens Reor,
dicet iltis : Amen dieo vobis, quom-
diu, id est eo et errante tempore, se·
cistis, id est opera misericordia er·
hibuistis uni de his fratribusmeis mi-
nimis, mitri fecistis. Fratres sunt,
quia lecerunt voluntatem Patris; mi·
nimi reno, quia luerunt humiles et
abJecti. Ubi idem chrysostomus : «0
bonitas Christi! Quamdiu in corpore
contemptibili erat in mundo, luerat
verisimilis ratio, nt propter simili·
tudinem visionis fratres suos bomi-
nes appellaret ; quid autem dicamne,
quod inillagloria constitutus, adhuc
contentus est eos dicere iratres, uui-
bus sultis-eret ad laudem si rel bonos
servos illos vocaretis Et iterum:
d Propter hoc enim sunt iratres, quia
humiles, quia abjecti et contempti-
biles, hos enim tales maxime in lra-
ternitatem uocat. u Unde et Aupustt-
nus :o llinimi ergo qui sunt Christi,
hi illi sunt qui emnia dimiserunt et
secuti sunt eum, et quidquid habue-
runt pauperibus distribuerunt, ut er
sine seculari compede expediti ser-
virent, et ab oneribus mundi libes-oa
velut pennatos sursum humeros tol·
lerent. lli sunt minimi; quare mini-
mi? Quia humiles, quia non elati,
et quia non superbi. apprehende mi·
nimos istos, et grave pondus iuveni·
es : » hner Augustinus. Christus ita-
quein esurientibus esurit, in sitienti·
hus sitit, in infirmis oegrotat, et in
aliis similiter patitur; magna ergo re·
verentia suscipiendi sunt minimi et
pauperes Christi; etcum magna re·
necatione serviendum est eis, sitppi·
dem Christus in eis suscipitur et o·
noratur. Unde Gregorius: o Ad tri-
buendum ergo pigri cur estis, quando
hoe quod jacenti in terra porrigitis,
sedenti in coelo datis‘l r>

ts Onam ursnmcoanrn an usmaitans-
rrsasma.- llaec praemissa sunt opera
misericordiae, ad eorporis miseritos
pertinentia; ad animas sero spectat:
ut esurientem et sitio-rtem justitiam,
pane verbi Dei reficias, et potu se·
pientiae refrigeres, errautem per hae-
resim, per schisma. vel per peccatum
in domum matris Ecclesia Dei revo-
ees,innoccntem amalis protegas, nu-

 

