bs ctutthttvt contensiose Puoutroltts, nrt.

riter ei,tamquem singulariter dilecto,
sed submissa voce, ne alii audirent:
lile est, oui epo intinctumponem por-
reaero. Sic igitur loanni, ut secreta-
rio suo, proditorem suum expassit,
aperto signo,non tamen nomine, nec
omnibus; in hoc nos instruens non
debere crimina proximorum propa-
lare aliis. ldeo enim, secundum eury-
sostomum,noluit Christus Judam pro·
ditorem publicare, ut nos doceret
quod peccata occulta aliorum publi-
care non debemus, quia sicut est
mortale peccatum innocenti salsum
crimen apponere, src rerum crimen
occultum, aliis revelare. Et cum in·
tinxisset punem, dedit Judre Simonis
iscariote, id eststatim buccellam tan·
tumintinctam,nonconsecratampro·
ditori porrexit, quae corpus suum non
erat; quia qui rernm pancmde coelo
tradere insidiose studebat, non illo,
sed alio intincto revelari merebatur.
Etideostatutumest,quodlluoharistia
intincta non detur fidelibus, etetiam
pro haeresi tollenda, quae dogmatiza-
rit totum Christum sub utraque es·
se, et neutra tantumlorma. Dominus
per buccellam intinctam suum expri-
mit traditorem, fortassis per panis
intinctionem, illins significans 1ctio·
nem; quia sicut panis intInctus ha·
bet colorem, et saporem in superficie
alium quam interius, italudas simu·
labat se exterius Christi discipulum,
et diligere Magistrum, cum tamen
interius proditor ejus esset, et pro·
ditionem tractaret. Petro autem Do-
minus non dixit, nec lpse loannes„
quamvis ad nutum ejus quaesivisset;
quia erat ita fervidus, quod statim in
perditorem insurrexisset, et eum in-
terfecisset. Sed hoc noluit Dominus,
ne dispensatio consiliidivini impedi-
retur. ·- Quod autern Petrus Joanui
interrogationem committit. habemus
etiamrationem mysticam. Etenim per
Petrum designatur rita activa; per
loannem, contemplativa. Petrus ergo
per loannem a Christo instruitur,
quia activa uita, de divinis, Xer eon·
tem tativam informatur. Un e habe-
tur iric argumentum et ligura, quod
contemplativus non intromittit sede
actibus extrinsecis, vindictam etiarn

etr

non expetit de ipsis Dei offensis,
sed indo interius gemit, et per ora-
tionem ad Deum se convertit, ac lor-
tius per contemplationem approni*
mans, eique adherens omnia suae dis·
positionicommittitEthocdetempore
vacationisintelligendum,cum copiam
Sponsi babet apud se; narn ali uan-
do· ipse contemplativus ex zelo §ei et

animarum, vel ratione ottlcii immi· .

nentis,exteriusexit;etsimiliterquan-
do, Sponso, ut revocetur avidius et
teneaturlortius, ad tempus receden-
te, non sentit solitas consolationes,
in activam se reducit,utrel sic Spon-
so lroctitlcct. Non enim decet con-
templatorem esse desidiosum. llinc
ctiam potest colligere quod contem-
plativus secretum Domini non debet
revelare, nisi lorte fraternas salutis
urgeret zelus, vel supernaerevelatio·
nis dictaret instinctus.

7 Jonuurs ru Cnnrsrun enon, er rur-
usnemun nr concessus. -Nunc ergo
conspice Domini benignitatem, quo-
modo dilectum suum discipulum in
sinu supra pectus suum* retinet3 in
quo ct magnahumilitas ejusclaret. 0
quam tenerrime se invicem dilige-
bantl Et ideo de pectore et sinu, id
cst secreto sapientiae Domini saora- ,
mentumdivinrtalis. atque specialiter
Evangelium quod scripsit, hauriebat,
et bibens inebriatus est. Unde Aasel·
mus : n Quisnam ille est, rogo te, qui
supra pectus ejus recubuit, etin si-
nu ejus caput reclinati Felix quicum·
que esl Ο certe ecce jam rideo .· lo-
annes cst nomen eJusO loannes,
quid tibi dulcedinis, quid gratiae et
suavitatis, uid luminis et devotionis
hauriebas ab illo tonte? lbi certe om:
nes thesauri sapientias et scientiae Der
absconditi sunt3ibi lons misericordes,
ibi dominicilium pietatis, ibi lavas ae·
ternaesuavitatls. Unde tibi,o loannes,
simnia ista‘l Numquid, tn' sublimior
Petro, Andrea sanctior, autcerteom-
nibus Apostolis gratiosior? Spectato
hoc privilegium virginitatis, uulpurr-
go es electus a Domino, atque rnter
ceteros magis dilectus. Jam nunc cn-
sulla, virgo, accede propius, et ali·
quarn hujus dulcedinis portionem
vindicare non ditleras. Sl potiora non

 

