llll ZAGHAEO tr ltus coavivio. tlt

ironle illam ligat, ubi sedes pudoris
est. lbi, omnino ibi, in quo membro
erubescitur, lbi ligatur unde non
erubescatur. Puto, quia irrides sy-
comorum· etipsa me eilecit ridere
lesum, eta: oliae Augustinus. Qui·
cumque ctiam humiliaturproptcr le·

sum, liic infatuatur juxta mnndum ,·

qui solus lamen sapiens est, quonlam
quod stultum est homiuibus, sapien·
tia est Dei ; ethic Dominum ridere
meretur. Unde Gregorius ι « Si rera-
citer sapientes esse, atque ipsam sa·
pientiam contemplariappetimusstul·
tos nos humiliteragnoscamus. llclin·
quamtisuosiamsapientiam,discamus
laudabilem latuitatem. lline Eran-
gelicae historice rerba testantur, quia
zachaeus, cuin ridere prae turba nibil
posset, sycomori arborem ascendit,
ut transeuntem [lominum cerneret.
Sycomorus quippe ilcus latua dicitur.
Pusillus itaque Zachaeus sycomorum
subiit, et [lominum vidit : quia, qui
mundi stultitiam humiliter eligunt,
ipsi Dei sapientiam sublimiter con-
templantur. Pusillanimitatem nam·
que nostram ad videndum Deum tur-
ba praepedit, quoniam infirmitatem
humanm mentis, ne luci ueritatisin-
tendat‚ curarum seculari tumumultus
premit. Sed prudenter sycomorum
ascendimus, si provide eam quae di-
sinituspraecipiturslultitiamtenemus.
Quid enim in hoc mundo stultius,
quam amissa non quarere, possessa
rapientibus relaxare, nullam pro ac-
ceptis injuriis injuriam reddere, imo
eladjunclisaliispatientiampraebere?
Quasi enim sycomorum nosmetipsos
ascendere [lominus praecipit, cum
·dicit ε Qui aufert quas tuo sunt, ne
repetas. Et rursum :Sl quis te pcr-
cesseritis dexteram masiliam tuam,
graie illi et alteram. Por sycomorum

ominus transiens cernitur, quia
per hanc sapientem stultitiam, etsi
nedum solide ut ost jam, tamen per
contemplationis lumen, [tel Sapien-
tia uasi in transitu videtur. Qui vero
iu elata ad conspiciendum Deum ad·
buc cogitationum suarum turba dc·
prehensi sunt, sycomori arborem non
invenerunt: n baec Gregorius. l'nde el
Theophilus: « Sed lacile boc est ad

moralem utilitatem retorquere. Quis·
qciis enim pluribus in malitia prae·
est, parvus est statura spiritua i, ot
non polest vidore lesum ssrae turba.
Nam perplexus apassioni us et se·
coloribus rebus, non aspicit lesum
ambulantem, id est in nobis operan-
tem, nullum opus ejus cognoscens.
Ascendit autem super sycomorum,
id est super voluptatis dulcedinem,
qnae significatur per ileum depri-
mens eam3 el sic sublimior lactus
ridel, et videtur a Christo. »

alten srcoitoncs rorusr musi ns·
rennici srarcs seniciosonur. -Per
sycomorum etiampolcst intelligi reli·
gio, quia, ut dictumest, bertini syco-
morum celsam nominant ; cst enlm
procerior et altior moro, et habel
irmftus subduces, qni numquam ad
maturitatem perveniunt. Sic status
religionis esl altior et procerior, quia
in cointemplatione consistit, et sta·
turn mundi transcendit. ilabet etiam
tructussubdulces,lructusscilicct abs
tinentiarum, vigiliarum, jejuniorum,
ct hujuscemodi ; qui licet de se sint
duri et asperi, tamensuntsubdulces,
quia sustinentur amore dulcedinis pa·
radisi3 el numquam in maturitatem
perveniunt, qula tructus maturi sunt
dulciores, et sera religio de mundana
dulcedine non curat. Sed s 'comorus
ficus latua dicitur, quia alf litteram
ingrediens religionem latirus repu-
tatur. Unde potest dicere illud duros:
Anareitai-ius ego sum cellicolis syco-
moros. lstam arborem Zachaeus pu-
sillus, humilis scilicet religiosus,
ascendil,ul rideat lesum, scilicet
ut lucretur vitam aeternam, quae in
risioneDeiconsistil.Sed,quiaparrus
alte non potestascendere sinc scala,
rel gradibus, ideo sunt tres gradus
in scala religionis: unus est abre·
nuntiatio propriae voluntatis, per so·
turn obedientie ; secundus est abre·
nuntiatio proprietatis exterioris, per
retum paupertatis; tertius est pro-
missio perpetuas castitatis, per sotum
continentia. Et istos tres gradustres
alii gradus ex parto ipsius ascendentis
praecedunt: primns est conlemptus
terrenorum ; secundus, oblivio gene·
ris; tertius, odium mundi ι ct ista

 

