tlt stultiut blatta· carba xxl

certamen, nec l'estinet unusquisque
eorum quomodo aliis major appareat,
sed quomodo interior videatur: quo·
niam non qui major lueritin honore,
ille est justior ; sed qui justior luerit,
ille cst major. Conversatio ergo me-
lior est desideranda, sednon dignior

radus. Et opus quidem desiderare
ionum est, qnia nostrae voluntatis
est. ct nostra est merces, primatum
autem honoris concupiscere, vanitas3
hoc enim consequi iudicium llei cst,
propterquod ex primatu honoris ne·
acinus. si mercedem justitiae mere·
mur. Neque enim Apostolus laudem
habebit apud Derim, quod Apostolus
luit; sed si opus apostolatus sni bene
impleverit. Primatus etiarn fugientem
desiderat, desiderantem se horret.
Volcns ergo Dominus ct duorum Zebe-
daei tilicuum ambitionem exstinguere,
ct istorum decem Apostolorum invi-
diam, introducit differentiam inter
princi es mundiales ct ecclesiasticos,
osten ens quoniam primatus in Chri-
sto, neceb aliquoappetcndus est non
habente, nec alteri est inridendus
habenti. Quoniam principes mundi
idco liunt, ut dominentur minoribus
suis, ut servillcent eos, et spolient
eos, et comedant eos, et usquc ad
martem abutantur rita eorum ad suas
utilitates et glorias. Principes autem
Ecclesiae fiunt, ut servi-ant minoribus
uuiaet ministrent eis quaecumque ac-
ceperunt a Christo, ut suas utilitates
negligant, et illorum procurent, et,
ei opus iurarit, neque mori recusent,
pro salute interiorum. Si crgo haec
ita se habent, secularem quidem pri-
matum desiderare,etsi ratio nonest,
ael causa rst; quia si justum non e-t,
vel utilc est. Primatum autem eccle·
siasticum concupiscere, neque ratio
est, neque rausa; quia neque justum
cst, neqnc utile. Quis emm sapiens
ultro se subjicere festinat servituti,
dolori, labori, et, quod majus cst,
tali pericula ut <let rationem pro om·
ni Ecclesia apud iudicem Justum3
nisi sorte, qui nec credit judicium
llei, nec timet, ut abutens primatu
suo ecclesiastico seculariter, conver·
tat eum in secularem? a haec cirp-
certemus.

aa Cnnrsrcs, ru noc a enisurum·-
nccnnsranrn turrianus, son amn
mmsrnam, sco urarsrnsnn. ·—· Et, quit
in moralibus magis movent lacta
quam verba,'ideo, qui carpit sacmeel
docere. ex hrs qum egit demonstrat
quod docuit, ut si dicta parvipende-
rent, erubescerent ad o era, et indu
cit suimetipsius cnempiirm, sire dat
seipsum illis inexemplum, dicens:
Sicut Filius bominis non emit in
mundum rrrinistrari, et ministeriun
ab aliis accipere, vel temporaliter
dominari. Non enim legimns discipu·
los eum discalceasse, non manicas,
cum sc lavaret, tenuisse, non genibus
provolutos ante eum hoc rel illud
egisse, vol aliud huiuscemodi sibi le
cisse; sed omnes simul comedebant,
sibique sine praelatione serviebant
Erubescant ergo qni haee a servis suis
quierunt, quia in hoc Christum praeire
contendunt. Scd potius venit mini·
straraet ministerium aliis impende,
resicut patet in lotione pedum,indis
tributionepanum,inrestitutionesmi·
talum, in discursu ad praedicandum.
Ubi Oripenes : a Nam, etsi bugellet
Martha ministraverunt ei ; non tamen

idco venit ut ministraretur, sed, ut

ministraret. Ecclesiarum ergo princi·
Bes imitari debent Christum accessi·

ilem, et pueris manus imponentem,
et discipulis pedes lavantem ; ut et
ipsi similiter iaciant iratribus. Non
autem tales sumus, ut ctiam princi·
pum mundi excedere superbiam ri·
deamur, vel non intelligentes, rel
contemnentes mandatum Christhet
quaerimus sicut reges acies praece·

entes, et terribiles nos, et accessu
dilssciles maxime pauperihus exhibe-
mus. nnllam affabilitatem haberes,
vel hahere ad nos permittentes: n hac
Oripenes. Et non tantum praedicto mo·
doministraretlhristusrenit;sedetiam
ct dore animam suum, id est attam, in
redemptionem pro maltis, id est pro
his qui credere voluerunt. Pro omni·
bus quidem, quantum ad sufficicn-
tiam; scd pro multis, non pro omni-
hus. quantum ad efficaciam. lton
solnm ergo quodcumque ministerium
exhibuit Christus; sed ministrarit
nohis id, quod summe pretiosum et

 

