tt SECUNDAE rantis caret ΙΙΙ

illi vixerunt, et nos emendo altimum
et uuam dilexerunt, et nos totis ui-
serihus amamus.

8 'liuor orscrrnuouuu, nuos unccmm
Cuntsrus nbuoomrnn. — Sed. qtria
humana fragilitas in praesentia ma-
lestatis opprimitur, quia pondus divi·
nitatis et conspectum maiestatis glo-
rie terre uon valet, ideo, subditur:
etuueientndisciputtvocemterribitom

. dc nube, ceciderant in [ecies sues. non

aeut mali, retrorsum. Unde flemi-
pies z a ln eo vero quod sancti disci·
pub in faciem ecciderunt, sanctitatis
utt indicium3 impii enim retrorsum
cadunt, ut Heli, ιιι el ludas proditor
cum suis satellitibus : ι) haec lieni-
gius. Cadunt ergo justi iu taciem, mo·
o proptertimorem,ulhic;modo pru·
pterhumiliatiouem, uthlagi: Etproea‘·
dentes, remunerantem modo pre-
pter gratiarnm actionem, ut seniores
ceciderunt iu corrspectu throni in
iacies suas. nt timuerunt ualde, quia
se errasse cognorerunt, quia nubes
lucida apperuit, quia vocem qnasi
tonitrualem. scilicet Petris, cujm
majestati timor debetur, audierunt.
Ad hene uocem, ut dicit Ephrem,
fugerunt Prophetae, ceciderunt Apu-
stob, et timuerunt. Tooitruum qui·-
dem terribile tuin uncia ale i sa voce
terre suh ipso· contremuit. deal quos
hunuano trapiacus gravabat, heringae
ptus Magister verbe pariter et actu
consolatur et erigit. Nam clementer
nascentemque per se surgere non
poteraut, et tettpit ees, familiariter et
dulciter, ut tactu debilitata membra
solidaret, dixitque eia, ut metum et
timorem iugarret ι surpite, centra
casum3 et nolite timere, contra me-
tum. Beati illi, quos tangit lesus,
beati illi, quos tangit selus et vital
ttb enim surgunt, illi sine timerent
seeum sunt. Rogemus ergo eum ut et
nos tangat, et· a somno stuporis et
insipientiae exertet3 atque ad se rideo·
duur nobis oculus aperiat. Dulcis
amicus est, quia pie consulatur ct
potenter emutat. hd tactum ergoet
consolationem lesu miseratoris, uni
prostratis dexteram ed beneticiutn
epxilii porrigit, et jacentes erigit,
osupub eurotas et tomen eccles

suos neminem viderunt, nec hlopsen,
nec Etiamnest solutu lesam iu figura
consueta, qua conversari solebat in-
ter discipulus. Secundum deessem, si
illapsos el Elias perseverassent, vox
Patris uideretur incerta, cui potius
testimouium dedisset; ct ideo reces-
serunt illi, ne ad ees ιοι Patris lieri
putaretur, sed ut an solum lesum
pertinere intelligeretur. allegorico,
ablatanube,rideruutlloyseoetlilium
evanuise,resolubilesumrenansisse3
quia postquam Legis et Prophetarum
umbra discessit, qaam quasi nube
Apostolostexerab uerteruntlesum, et
Scriptura illis revelata tuin et Evan-
gelium, in quo utrumque reperitur,
solum remansit.

9 Cononuenrtn turen uusunnecrro·
ιιιιιι surenas ur ilsrmsrn sscnauenrnu.
- Notandum outmn, secuudum tiles·
eum, Quod hene corruenit mysterium
secun ae regenerationis, quae scilicet
erit in resurrectione, ubi caro resus-
citabitur, cum mysterio primae, quae
est iu baptismate, ubi anima resusci-
tatur. ln Baptismale eninr Christi
operatio Trinitatis ostensa cst : tuit
enim ihi Filius incarnatus, apparuit
in sitarcia columine Spiritus Sanctus,
et Pater luit ibi in uoce declaratus.
Et similiter in transfiguratione, quae
est sacramentum secundia regenera-
tionis, tota Trinitas apparuit ε Pater
in vocalibus in horariae, Spiritus
Sanctus in nube, Natu gloriam illius,
quem modo in Baptismate credentes
confitemur, in resurrectione videntes
collaudabimus. Nec trustra Spiritus
Sanctus liic in lucida nulle, illic in
columba apperuitllunaemm suaper
spectes declarare solet; innocentium
autem io baptismate donat, num per
avem simplicitatis designatum datu-
rusestautemclaritatometreirigerium
in resurreetione, ct ideo io nube
refrigerium, et in irrigare nubis elari-
tas resurgentium coeptorum tipuratur.
Qui euim ruunc simplici corde sidem
quam percipit, serrat; tuuc luce
epona visionis ‹puod crediderat calo·
templehitur, ipsaque, quarm lustrabi-
tur ιιι perpetuum, gralia purotegetur.

ro Sarsura aestuans reuersa onus
luusroua ιιιιιιιιι Iloumue ιιι eut

 

